Naruto .…
Kali ini, lenyaplah ...
... dan bawa pergi ikatanmu itu bersamamu!
Sasuke menang!
Baiklah, kalian berdua … lakukan simbol perdamaian.
Mau apa kau, pecundang?
Ini?
Sasuke .…
Jika kita berdua bertarung ….
Kita berdua akan ...
... mati.
Apa aku sudah mati?
Perasaan ini .…
Sepertinya begitu ....
Mungkin.
Menyedihkan, ya?
Kau memiliki musang berekor sembilan …
... dan aku berasal dari klan Uchiha.
Kita berduda dikucilkan di desa dan diperlakukan seperti orang buangan.
Kita berduda juga dibenci
oleh desa beserta penduduknya.
Benar, 'kan?
Aku takkan membiarkanmu menyalahkanku.
Kau memang memanggilku saudara …, tapi
mungkin memang seperti itulah hubungan kita.
Kau benar-benar salah!
Dasar, kau masih belum mengerti, ya?
Maaf, Nenek Tsunade .…
Aku sudah berjanji … untuk tidak mati .…
Sebelum aku menjadi Hokage .…
Ah, benar juga ... masih ada Mugen Tsukuyomi!
Ini gawat!
Jika kita tidak ada, jurus itu
tak bisa dilepaskan, bukan?!
Kau sudah mati … tapi kau masih saja mencemaskan keadaan dunia ini, ya?
Tentu saja!
Kita tak bisa meninggalkannya seperti itu!
Sakura dan Kakashi masih ada di sana.
Mereka pasti akan melakukan sesuatu.
Kalau memang begitu, syukurlah.
Naruto!
Hokage, ya.
Kakak ... mungkin sebentar lagi, mereka akan memahat wajah kakak di sana!
Kakak?
Maafkan aku, Sasuke.
Ini yang terakhir.
Entah apapun yang akan
kaulakukan mulai sekarang …
... aku akan selalu menyayangimu.
Kakak .…
Aku akan segera menyusulmu.
Akhirnya kaubangun juga, ya?
Seperti yang kaulihat sendiri .…
Jika kita bergerak terlalu banyak, mungkin kita akan mati karena kehabisan darah.
Kenapa kau mau melakukannya sampai sejauh ini?
Kenapa kalian semua …
... selalu menghalangi jalanku?
Aku mendapatkan kekuatan kegelapan,
kekuatan untuk memutus semua ikatan .…
Siapapun itu, semuanya pasti akan
memutuskan ikatan mereka denganku.
Tapi kau ....
Kau tidak pernah berniat
untuk melakukan hal yang sama.
Hanya akulah yang bisa menerima
semua kebencian yang kaupendam!
Kenapa kaubegitu peduli padaku?
Kautahu sendiri, 'kan?
Padahal tubuhmu tidak bisa bergerak,
tapi sekarang kau malah cerewet.
Jawab saja pertanyaanku!
Karena kau adalah temanku.
Sebenarnya kau ini siapa?
Aku adalah temanmu!
Sebenarnya apa maumu?
Kenapa kaubegitu peduli padaku?
Karena aku ini temanmu!
Aku sudah pernah mendengar jawaban itu.
Tapi sebenarnya apa artinya
hal itu bagimu?
Kau memintaku menjelaskan hal itu, tapi
aku tidak tahu bagaimana mengatakannya.
Hanya saja ....
Saat aku melihatmu memikul semua beban
di atas pundakmu ....
Seolah-olah seperti ....
Menyakiti perasaanku.
Rasanya sakit sekali,
mana bisa aku membiarkan hal itu begitu saja?
Meskipun saat ini aku babak
belur, dan tak bisa berbuat apa-apa.
Naruto, aku tahu di masa
lalu kauselalu sendirian.
Warga desa menjauhimu, sama
seperti yang mereka lakukan terhadapku,
menjadi Uchiha yang terasingkan.
Kausengaja bertingkah konyol
agar semua orang memarahimu,
agar semua orang memperhatikanmu.
Awalnya, aku menganggap
itu sebagai sesuatu yang sepele.
Orang lemah yang selalu
bertingkah usil dan kurang kerjaan.
Tapi semakin sering aku melihatmu
bertingkah konyol dan selalu dimarahi ....
Entah kenapa, hal itu mulai membebani pikiranku.
Saat itu aku sadar, kalau kele-
mahanmu juga meresap ke dalam diriku.
Lalu, setiap kali aku melihatmu,
aku selalu memikirkan dirimu.
Saat melihatmu berusaha
menjalin ikatan dengan orang lain,
saat itu juga aku kembali
teringat akan keluargaku.
Aku tak tahu kenapa, tapi aku merasa lega.
Tapi di saat yang sama, aku menganggap hal itu sebagai sebuah kelemahan.
Aku berusaha keras agar bisa
keluar dari kelemahan tersebut.
Agar bisa membalaskan
dendamku kepada kakakku,
dan agar bisa lebih kuat darinya.
Tapi, aku malah satu tim denganmu.
Dan aku mulai teringat akan keluargaku lagi.
Aku menjalankan misi bersama dirimu
yang selalu mengoceh kalau
kau ingin menjadi seorang Hokage ....
Aku merasa kalau kita berdua bertambah kuat ....
Dan di satu waktu, aku juga mulai
merasa ingin bertarung dengamu.
Dan di balik tim tujuh, aku
mulai melihat bayangan keluargaku ....
Karena itulah, setiap
kali aku melihatmu menderita ....
Ya, aku merasakannya ....
Aku juga merasakan penderitaanmu itu.
Saat aku mulai memahami penderitaanmu,
aku mulai bisa menganggapmu sebagai teman.
Tapi di sisi lain ....
Aku tak bisa mengabaikan
dirimu yang terus bertambah kuat.
Melihat dirimu yang
terus bertambah kuat .…
Aku .…
Aku juga tahu kauselalu sendirian.
Aku ingin menghampirimu dan berbicara denganmu.
Tapi, aku bingung.
Dan aku memutuskan untuk tak melakukannya.
Aku iri karena kau
bisa melakukan segalanya.
Jadi, aku memutuskan untuk
menjadikanmu sebagai rival-ku!
Kau sudah menjadi ...
... tujuanku!
Aku yang tak punya apa-apa
mulai menemukan sebuah ikatan.
Aku ingin menjadi kuat dan keren sepertimu.
Karena itulah, aku terus mengejarmu.
Justru sebaliknya.
Kenyataannya, akulah yang iri padamu..
Karena kau mempunyai
kekuatan yang tak kumiliki.
Kau selalu berjalan di depanku ....
Sama seperti kakakku.
Dan ... bahkan sampai saat ini .…
Kuserahkan Sasuke padamu!
Tanpa perlu kausuruh pun,
aku sudah pasti melakukannya!
Ternyata mempercayakannya semuanya
padamu memang pilihan yang tepat..
Ini ...
... kenangan Naruto.
Mimpiku adalah …
... menjadi Hokage!
Dan karena itulah, aku akan membuat ...
... semua orang di desa mengakuiku!
Aku harus mempersiapkan diri.
Hokage diakui oleh semua orang.
Nama itu begitu keren bagiku.
Tak ada yang namanya jalan pintas!
Jangan meremehkanku!
Aku takkan lari!
Aku akan mewujudkannya!
Bahkan jika aku akan
menjadi genin selamanya,
aku pasti tetap akan menjadi
Hokage, apapun yang terjadi!
Aku takkan pernah
menarik kembali kata-kataku!
Itulah jalan ninjaku!
Aku berbeda darimu!
Aku pasti akan menjadi Hokage,
karena menjadi Hokage adalah mimpiku.
Aku takkan mati ...
... sebelum aku menjadi Hokage!
Aku akan melampaui Hokage
yang sebelum-sebelumnya!
Itulah mimpiku, dasar bodoh!
Hokage adalah seorang
yang menahan rasa sakit
dan berada di depan memimpin yang lainnya.
Karena itulah Hokage bukanlah orang yang
akan berdiri di atas mayat teman-temannya.
Dan tak ada jalan pintas untuk menjadi Hokage!
Orang yang menjadi Hokage
tak punya jalan untuk lari!
Orang yang bahkan tak bisa menyelamatkan
satu orang temannya tak layak menjadi Hokage.
Benar 'kan, Sasuke?
Naruto ....
Apa yang telah kaulakukan sejauh ini?
Tak peduli seberapa kuat dirimu,
jangan pernah memikul semuanya seorang diri!
Kau memiliki impian yang
sama seperti ayahmu, 'kan?
Kalau begitu, ingatlah ini!
Menjadi Hokage bukan berarti
"orang-orang akan mengakuimu",
tapi karena orang-orang
mengakuinyalah, dia bisa menjadi Hokage.
Jangan pernah lupakan teman-temanmu!
Kakak ....
Begitu.
Kalau begitu
tunjukkan padaku.
Di mana ini?
Mungkinkah kali ini benar-benar di alam baka?
Kelihatannya kita tertidur sampai pagi.
Kita gagal mati.
Sial, tubuhku masih tak bisa digerakkan!
Padahal aku ingin sekali meng-
hajarmu untuk membuka matamu itu!
Kenapa kau tertawa?
Padahal babak belur begini,
tapi kau masih mau bertarung?
Sudah jelas!
Mau berapa kali pun ....
Aku mengakuinya.
Aku
yang kalah.
Dasar bodoh!
Pertarungan ini bukan masalah menang atau kalah!
Pertarungan ini bertujuan menghajar
seorang teman agar dia sadar.
Pertarungan yang kuinginkan itu
setelah masalah itu selesai!
Hei, Naruto.
Akhirnya aku mengakuimu.
Jika aku mati di sini, lingkaran takdir
panjang yang dikatakan Pertapa Rikudou
akan berakhir juga.
Ini juga termasuk revolusi.
Kaubisa melepaskan Mugen
Tsukuyomi setelah aku mati,
dengan mencangkokkan mata
kiriku pada Kakashi atau orang lain.
Biar aku sendiri yang
mengakhiri lingkaran takdir ini.
Dengan mati?
Jangan pikir dengan mati
akan mengakhiri segalanya, ya!
Daripada mati, teruslah hidup dan bantu aku.
Yang ingin kulakukan adalah membuat seluruh Shinobi saling bekerja sama.
Tentu saja, kaujuga termasuk!
Meskipun kau ingin melakukannya, belum tentu yang lain akan setuju.
Dasar!
Jika kau terus mengoceh
seperti itu, akan kuhajar lagi kau!
Bisa saja aku akan menentangmu lagi.
Kalau begitu, akan kuhentikan lagi!
Selain itu, aku yakin kau
takkan melakukan itu lagi.
Bagaimana kaubisa seyakin itu?
Jangan membuatku
mengatakan hal yang sama lagi!
Apa kaumasih belum mengerti juga?!
Kalau kupikir-pikir,
kau itu lumayan bodoh juga.
Simbol Perdamaian
Berisik, pecundang sialan.
Aku mulai memahami rasa
sakit dan perasaanmu juga, Naruto.
Kau tak pernah memutus tali ikatanmu denganku.
Kau terus mencoba memahami perasaanku.
Kau juga tak pernah
berhenti memanggilku teman.
Padahal aku sendiri ingin memutus ikatan itu.
Selanjutnya di Naruto Shippuden:
"Uzumaki Naruto!"
Kau menghentikanku sebagai teman.